Bonjour tout le monde et bienvenue dans ce nouveau podcast.
Avant de commencer le podcast d'aujourd'hui, je voulais juste vous préciser que j'ai créé
une seconde chaîne YouTube où je vais poster mes vidéos gaming.
En fait, depuis quelques semaines, je fais des lives sur Twitch et je publie les
rediffusions
sur YouTube, donc des rediffusions de gameplay de vidéos de gaming où je parle français
lentement.
Seulement, ces vidéos sont assez différentes des podcasts habituels, des vidéos que je
fais d'habitude et donc elles font de moins bonnes performances et en même temps, c'est
différent de mon contenu habituel.
J'ai donc pris la décision de faire une chaîne vraiment dédiée au gaming où il y aura
toutes
les rediffusions de Twitch, donc ça va être des vidéos sur Minecraft, sur Minimotorways
et plein d'autres jeux.
Donc si ça vous intéresse, je vous mettrai le lien de la chaîne en description et dans
les commentaires pour que vous puissiez vous abonner à cette chaîne dédiée au gaming.
Ça ne change rien au rythme de création de vidéos que je vais avoir.
Je vais garder le même rythme, c'est-à-dire deux podcasts de ce genre par semaine et je
pense que je publierai une vidéo gaming par semaine sur l'autre chaîne.
Si je fais plus de lives, je publierai plus de vidéos, mais pour l'instant, je pense
commencer avec une vidéo par semaine.
Je ferai aussi des playlists où vous aurez toutes les vidéos Minecraft dans une playlist
et ainsi de suite pour chaque jeu.
Voilà, on peut commencer la vidéo d'aujourd'hui.
Aujourd'hui, on est le 2 décembre, j'enregistre le 2 décembre et du coup, hier, le 1er
décembre,
j'ai ouvert la première case de mon calendrier de l'avent.
Donc, je ne sais pas si ça existe partout dans le monde, enfin du moins dans tous les
pays qui célèbrent Noël, mais en fait, le calendrier de l'avent, c'est un calendrier
où pour chaque jour, vous allez avoir des cases que vous pouvez ouvrir, comme celle-là,
c'était pour le 1er décembre, vous ouvrez cette case et en fait, dedans, vous avez
un chocolat et en fait, c'est un calendrier qui va jusqu'au 24 décembre, donc pour la
veille de Noël, c'est un calendrier qui va jusqu'au jour de Noël et en fait, le principe
c'est donc que chaque jour avant Noël, vous ouvrez une case et vous avez un chocolat.
Pourquoi je parle de mon calendrier de l'avent ?
Bon, déjà, normalement, c'est plutôt pour
les enfants mais j'ai du mal à passer à autre chose.
Je parle de ça parce que en
fait, je me suis fait la réflexion hier en ouvrant la première case que le temps passe
vraiment trop vite.
J'ai remarqué que le temps passe super vite et notamment depuis
que je suis "adulte".
Quand on est petit, en France, Noël, c'est vraiment un énorme
événement et on attend vraiment avec beaucoup d'impatience le jour de Noël parce que ça
veut dire qu'on va beaucoup manger et que surtout, on va avoir des cadeaux.
Du coup,
en général, après Halloween, donc après le 31 octobre, à partir de novembre, c'est
le début de Noël.
Il y avait une statistique assez marrante où on voit le nombre de recherches
sur Google pour la musique de Mariah Carey qui explose vers octobre-novembre et voilà,
c'est vraiment le début de Noël.
On commence vraiment à être impatient pour Noël.
Dans
les villes, il y a plein de décorations, les rues sont illuminées, il y a des
illuminations
de Noël, il y a plein de guirlandes de Noël et idem pour tous les magasins, la pub à la
télévision, ça commence à être des pubs de Noël, idem pour les films à la télé,
on commence à avoir les films de Noël, par exemple Harry Potter, ce genre de films et
du coup, tout le monde commence à être impatient de cette fête.
Quand on est enfant, vraiment,
on compte le nombre de jours avant Noël, on compte le nombre de dodo, donc un dodo, c'est
une nuit où vous dormez.
On compte ça et c'est vraiment quelque chose, enfin, on attend
vraiment ça avec impatience.
Début décembre, en général, on achète un sapin et on décore
le sapin qu'on met dans notre maison, mais alors que là, par exemple, j'ai ouvert la
première case de mon calendrier et on n'a pas encore acheté de sapin, on n'a rien décoré,
on n'est pas du tout prêt.
Et en fait, j'ai l'impression que maintenant que je suis adulte,
c'est beaucoup moins un événement, je suis beaucoup moins pressé d'être à Noël, même
si ça va être dans tous les cas un très bon moment, passer en famille et manger ensemble
et à s'offrir des cadeaux.
Je n'ai pas vraiment d'idées spécifiques pour mes cadeaux, alors
que quand on est petit, on a du mal à choisir ce qu'on veut vraiment et je suis aussi en
retard pour faire mes cadeaux pour mes proches, pour mes parents, mon frère, ma femme, ma
belle famille, etc.
Et donc en fait, je prends l'exemple de Noël, mais au-delà de Noël,
j'ai l'impression que le temps passe plus vite pour tout.
Avant, en fait, j'ai l'impression
qu'on a des étapes, c'est-à-dire qu'à l'école, par exemple en France, on commence en
général
à aller à l'école à trois ans, à l'école maternelle, à six ans on rentre à l'école
primaire de six ans à onze ans.
Ensuite, à onze ans, on va au collège de onze ans
à quinze ans, puis on va de quinze ans à dix-huit ans au lycée et ensuite, si on continue
nos études, on va à l'université.
Et du coup, en fait, quand on est jeune, on a plein
d'étapes comme ça à valider et du coup, notre vie est très rythmée.
Donc, même
si le temps passe vite, on est très, c'est très cadré.
En fait, ce que j'ai envie de
dire, c'est qu'une fois qu'on a fini tout ça, une fois qu'on devient adulte et qu'on
commence à travailler, en fait, il n'y a plus du tout d'étapes.
C'est vraiment une autoroute
vers...
je ne veux pas être trop cynique, mais une autoroute vers la fin, quoi.
Et du
coup, voilà, quand on est jeune, tous les ans, il y a des examens, tous les ans, il
faut aller à l'école, valider l'année pour passer dans l'année suivante.
Quand on a
16 ans, dix-huit ans, il faut passer le bac.
Donc le bac, c'est le diplôme le plus commun
en France.
C'est le diplôme qu'on passe quand on a dix-huit ans.
Alors tout le monde
ne passe pas le bac, mais ça reste quand même, je pense, l'examen le plus passé
dans le pays.
Et aussi, on passe notre permis de conduire, on peut commencer à boire de
l'alcool, etc.
Donc c'est vraiment...
il y a vraiment des étapes importantes comme
ça dans notre vie.
Une fois qu'on est adulte, une fois qu'on commence à travailler, il
n'y a plus vraiment ce genre d'étapes.
Alors, on pourrait penser à des étapes un peu classiques
du style le mariage, avoir des enfants, acheter une maison ou un appartement, ce genre de
choses.
Mais en dehors de ça, ce n'est pas du tout le cas et c'est moins, on va dire,
moins obligatoire que les étapes à l'école.
Et du coup, personnellement, j'ai l'impression
d'avoir encore 25 ans alors que j'ai déjà 31 ans.
À 25 ans, j'ai fini mes études,
j'ai commencé à travailler et ensuite tout est allé vraiment très vite.
J'ai commencé
à avoir une routine et voilà, je n'ai plus vraiment eu d'étapes.
En France, on parle
souvent de métro, boulot, dodo.
Cette expression, ça veut dire que toutes nos journées, en
fait, c'est métro, on prend le métro, on va au boulot, le boulot c'est le travail et
ensuite c'est dodo.
Donc, on prend le métro, on travaille et on dort.
Et ça tous les jours,
en gros.
Et en fait, cette expression, c'est juste pour expliquer cette routine, cette
vie un peu habituelle qu'on a et qui fait que le temps commence à passer très vite.
Toutes les journées se ressemblent et tout passe très vite.
Et du coup, personnellement,
quand j'ai commencé à travailler, c'était à 24 ans, je crois.
Et depuis, j'ai l'impression
que tout est allé super vite, que j'ai eu 31 ans en un clin d'œil.
Et donc ça, ça
s'explique par ce manque d'étapes et du coup, ça fait que, ben, on a un peu l'impression
de passer à côté de tout ce temps, de toutes ces années.
Et par exemple, ça fait déjà
5 ans que j'ai commencé à apprendre le japonais.
On est allé avec ma femme faire un premier
voyage au Japon en 2020.
Et quand on est rentré, pour le covid, on a commencé à apprendre
le japonais.
J'ai commencé ensuite à me mettre sérieusement à l'apprentissage du japonais
en 2021, en me construisant une habitude, en étudiant un peu chaque jour.
Et ben ça
fait, ça va faire quasiment 5 ans en janvier.
Janvier, février, ça fera 5 ans.
D'un côté,
je me dis, ça fait déjà 5 ans et je ne suis pas bilingue.
Donc je me dis, ça va vite et
je n'ai pas suffisamment avancé.
Et de l'autre, je me dis que il n'y a pas si longtemps, il
y a 5 ans, j'ai l'impression que c'était il y a pas longtemps.
J'étais complètement
incapable de lire le japonais, j'étais incapable de parler, de dire une ou deux phrases et
maintenant
j'ai beaucoup progressé.
Donc j'ai l'impression qu'il y a un peu...
ça devient un peu philosophique
mais j'ai l'impression qu'avec le fait que le temps passe vite comme ça, il peut y avoir
d'un côté un peu cette peur de rater des choses et de l'autre, on peut sans s'en rendre
compte
réussir à faire des choses qu'on ne pensait pas possible.
Personnellement, j'étais à
l'école, j'étais nul en langue étrangère.
Je parle anglais parce que j'ai passé 11
ans de ma vie à l'école à apprendre l'anglais et ensuite j'ai commencé à travailler en
anglais.
Mais par exemple, j'ai passé 7 ans, je crois, à apprendre l'espagnol qui
est une langue proche du français et j'ai toujours été vraiment nul.
Donc après mes
études, je me disais "je suis nul en langues étrangères" et voilà, je me disais que
c'était
pas fait pour moi.
J'ai commencé à apprendre le japonais qui est une langue réputée pour
être difficile et 5 ans après, j'ai quand même beaucoup progressé.
Du coup, ce que
je veux dire, c'est que le temps passe vite, mais si on arrive à créer une habitude, je
suis peut-être un peu lourd avec ça, mais quand on crée une habitude, en fait, comme
le temps passe vite, sans s'en rendre compte, on commence à avoir de gros résultats.
Et
en fait, ces 5 années, je ne me suis pas rendu compte que c'est allé aussi vite,
je ne me suis pas rendu compte que j'ai travaillé un peu tous les jours, pour au final me
rendre
compte que mon niveau de japonais est bien meilleur qu'avant.
Alors bien évidemment,
on pourrait se dire en 5 ans, j'espère être à minima bilingue, être fluente, mais voilà,
c'est un peu plus difficile que ça.
Mais du coup, il peut y avoir un aspect positif
à ça.
Le temps passe vite, mais si vous arrivez à faire un petit peu chaque jour, finalement,
ça génère des résultats très positifs.
Et du coup, je pense que ce qui peut faire
peur, c'est d'avoir des regrets, de se dire "Ah, j'aurais dû faire ça, j'aurais dû
commencer à apprendre le japonais", par exemple.
Si je n'avais pas commencé sérieusement
à apprendre le japonais, peut-être que 5 ans après, je me serais dit, ça fait déjà
5 ans que je suis allé au Japon, si j'avais commencé à apprendre un petit peu chaque
jour, je serais sûrement bien meilleur aujourd'hui.
Du coup, ça c'est typiquement le genre de
regrets qu'on peut avoir.
Quand le temps passe vite, c'est facile d'avoir des regrets,
puisqu'on ne se rend même pas compte que les années passent.
Et du coup, la solution
à ça, j'ai l'impression que c'est de faire des choses.
C'est-à-dire que vous voulez
essayer quelque chose, faites-le.
Vous voulez essayer de faire de la poterie, je ne sais
pas, faites-le.
Parce que comme le temps passe vite, si on ne fait pas, après on a plein
de regrets.
Donc, j'ai l'impression que ça fait un peu vidéo de développement personnel,
de gourou, de développement personnel un peu moyen.
Mais, en fait, c'est plutôt quelque
chose que je m'applique à moi.
Quand j'ai commencé à apprendre le japonais, j'ai commencé
sans vraiment réfléchir, je me suis dit, je vais apprendre, allez, je le fais et je
verrai bien.
Et en fait, le fait de ne pas réfléchir comme ça, ça fait que j'ai commencé
à apprendre et que maintenant je n'ai aucun regret et que je suis même content, voire
fier de mon niveau de japonais, même si ce n'est pas parfait, mais j'ai progressé
et j'en suis très content.
Et du coup, c'était un peu le sujet de cette vidéo, c'était
le temps passe très vite, donc n'attendez pas avant de faire des choses.
J'imagine
que si vous regardez cette vidéo, c'est que vous avez déjà commencé à apprendre
le français, mais je pense que c'est valable pour tout le reste.
Donc voilà, il y a un
petit côté un peu philosophique et c'est très brouillon.
Je n'ai pas de spécialement
de script, mais je me suis fait cette réflexion hier en ouvrant la première case de mon
calendrier
de l'avant.
Je me suis dit, le temps passe vite.
Je me suis dit, ça fait cinq ans que
j'apprends le japonais.
Je me suis dit, dans vingt jours c'est Noël.
Bref, je me suis
rendu compte que le temps passe vite, mais pour l'instant je n'ai pas de regret, donc
je suis content.
Merci d'avoir regardé jusqu'au bout.
Je suis désolé si c'était un peu plus
brouillon que d'habitude.
Si vous avez aimé, n'hésitez pas à liker la vidéo, à laisser
un commentaire et à vous abonner à la chaîne.
Egalement du coup, je mettrai le lien de la
chaîne gaming dans la description et en commentaire, donc si ça vous intéresse, n'hésitez
pas
à aller vous abonner à l'autre chaîne.
Et je vous dis à la prochaine.